---
id: 1ccb92f8-06d9-4f89-a3b3-76ee527166cd
blueprint: japanese_translation
title: 'Amplitude Audiencesの概要：真の1対1パーソナライゼーションでコンバージョンを促進'
title_en: 'Amplitude Audiences Overview: Drive Conversions with True One-to-One Personalization'
source: 'https://help.amplitude.com/hc/ja/articles/360028552471'
author: 0c3a318b-936a-4cbd-8fdf-771a90c297f0
exclude_from_sitemap: false
updated_by: 0c3a318b-936a-4cbd-8fdf-771a90c297f0
updated_at: 1718399355
---
マーケティング担当者なら誰でも、適切なユーザーに適切なメッセージを適切なタイミングで届け、デジタルエクスペリエンスを最適化する、NetflixやAmazonのようなパーソナライゼーションを夢見ています。

しかし、パーソナライゼーションの効果はアクセスできるデータにかかっています。属性データや行動データ、アルゴリズムデータのどれか1種類だけでは不十分です。完全な1対1のパーソナライゼーションを実現するには、**3種類すべて**が必要です。データがそろって初めて、コンバージョン率を最大化するカスタマイズされたエクスペリエンスをユーザーに提供できます。

Amplitude Audiencesは、データサイエンスやエンジニアを必要とせず、パソナライゼーションワークフローのあらゆる作業、段階、関係者に対応する初の**セルフサービス型パーソナライゼーションプラットフォーム**です。

* **セグメンテーション（適切なユーザー）**：マーケティング担当者は、[コホート](#h_01F3R89XE9Q3F5EN58ZTRFWCA8)や[コンピュテーション](#h_01F3R8A3QEJ6E8R91ZRCX2TNWM)を使って、行動別のパーソナライゼーションに最適なセグメントを特定できます
* **パーソナライゼーション（適切なメッセージ）**：プロダクト担当者は、[予測](#h_01F3R8ACKCR378PYEHCDNAEJE7)や[レコメンデーション](#h_01F3R8AKVJ1R67WNA4S3NEPM34)を使って、1対1のパーソナライゼーションにおける最適な次の行動を判断できます
* デリバリー（適切なタイミング）**：**エンジニアは、[API](#h_01F3R8AX9484AD41HE8GQ7YA84)や[同期](#h_01F3R8B3S2DDJ5XY4E1FD654YQ)を使ってリアルタイムのパーソナライゼーションを行うためにデータを各自のデジタルチャンネルにエクスポートできます

**注**: 現在、Amplitude Audiencesは欧州連合に所在するお客様にはご利用いただけません。

多くの企業では、コンテンツをランダムに並べて表示するだけか、良くても頻度で並べ替えるぐらいのパーソナライゼーションしか行っていません。これは完全なパーソナライゼーションではありません。こうしたおすすめは意味のある方法でパーソナライズされておらず、より体系的な手法で得られる追加収益の増加を逃してしまっています。

一方、Amplitude Audiencesはプロダクトを静的なエクスペリエンスから動的なエクスペリエンスへと変化させ、その過程で**コンバージョンを15%から30%へと向上させます**。

## Amplitude Audiencesでユーザーにパーソナライズされたエクスペリエンスを届ける方法

Amplitude Analyticsがユーザー固有のデータに基づいて構築されているのに対して、Amplitude Audiencesは**コホート**という共通点を持つユーザーグループの概念に根ざしています。コホートに予測やレコメンデーションを適用すると、増収効果を最大化する、綿密にパーソナライズされたエクスペリエンスを提供できます。

### セグメンテーション

Amplitude Audiencesでは、**コホート**や**コンピュテーション**によってユーザーをセグメント化できます。

#### コホート

Amplitudeでは行動別コホート**と**予測型コホートの**2種類に対応しています**。

[**行動別**コホート](/docs/analytics/behavioral-cohorts)は、過去の行動に基づいてグループ化されたユーザー群です。実行したイベントや実行しなかったイベント、アクティブかどうかや、ユーザープロパティによってユーザーをセグメントすることで作成します。

行動別コホートは、ユーザーライフサイクルにおける特定の段階にいるユーザーにリーチしたい場合で、エンゲージメントに基づくターゲティングを行う際に最適です。例えば、商品をカートに追加したものの過去24時間で購入がないユーザーや、最近サブスクリプションを有効化したユーザーなどが考えられます。

[**予測型**コホート](/docs/cdp/audiences/predictions-build)は、Amplitudeによる将来の行動の見通しに基づいてグループ化されたユーザー群です。アクティベートする可能性の上位10%や、チャーンする可能性の下位25%など、可能性のパーセンタイルでユーザーをセグメントして予測型コホートを作成します。

ユーザーにライフサイクルの次の段階を促したいときに、これらのコホートを使ってアクティベーション、リテンションまたはエンゲージメントに基づくマーケティングを行いましょう。サブスクリプションに来週加入する可能性の高いユーザーのコホートや、来週2つ目の作品を視聴する可能性が高いユーザーなどが考えられます。

**注：**Amplitudeで作成したコホートは、[こちらに記載されているすべての連携先に送ることができます](https://help.amplitude.com/hc/en-us/sections/360008683972-Amplitude-Recommend-Integrations)。

Amplitudeグロースまたはエンタープライズプランのお客様ならどなたでも、コホートを無制限で利用できます。

#### コンピューティング

[コンピュテーション](/docs/cdp/audiences/computations)はイベントやイベントプロパティを計算処理されたユーザープロパティに変換します。計算プロパティは、Amplitudeチャートで構成可能なフィルターとして、または外部デスティネーションに同期することで、パーソナライゼーションツールとして使用することができます。

例えば、過去の購入回数でユーザーをセグメントするには、コホートを使うこともできます。しかし、発生するかもしれない購入回数ごとに対応するコホートを個別に作成しなければなりません。この手順を効率化するには、コンピュテーションを使って、各ユーザーの関連する情報を1つの整数として保存する、計算処理されたプロパティを新しく作成することができます。そして、このプロパティの値に基づいてユーザーをセグメントすれば、これまではいくつものステップが必要だった作業を1つのステップで行えます。

Amplitudeグロースまたはエンタープライズプランのお客様ならどなたでも、最大10種類の計算処理されたプロパティを利用できます。計算処理されたプロパティを無制限に使えるように、プランをアップグレードすることもできます。詳細はAmplitudeの担当者までお問い合わせください。

### パーソナライゼーション

Amplitude Audiencesでは、パーソナライゼーションは**予測**と**レコメンデーション**を活用して実現します。

#### 予測

ユーザーが、サブスクリプションに加入する可能性や2つ目の作品を視聴する可能性など、[予測目標を設定](/docs/cdp/audiences/predictions)すると、Recommendは過去の行動データをすべて活用し、これまでのパフォーマンスから将来のパフォーマンスを予測します。一人一人のユーザーについて、今後7日間のうちに設定された目標を達成する可能性が個別に計算され、1時間ごとに更新されます。

正確性の指標と予測対実績の比較が常に、わかりやすく表示されます。ユーザーの可能性のパーセンタイルを確認し、コホートを構築することもできます。また、可能性の高いユーザーと低いユーザーを識別するために、どの行動やユーザープロパティが予測に最も重要だったかを分析することもできます。

作成できる予測の数に制限はありませんが、一度に有効化、つまり1時間ごとに更新できるのは、最大30個です。予測を使って行動を起こす可能性の高いユーザーを特定し、直前にパーソナライズされたメッセージを送りましょう。

予測は、Amplitude Audiencesのお客様のみご利用いただけます。

#### 推奨事項

ユーザーの予測目標を設定したら、次のステップはユーザーによる目標達成を最も効果的に促す[レコメンデーション](/docs/cdp/audiences/recommendations)を作成することです。どのイベントやイベントプロパティの組み合わせに興味があるかを指定すると、各ユーザーの予測目標を最大化する可能性が最も高いアイテムをAmplitudeのAutoMLシステムが判定し、それらのアイテムをユーザーに提示します。数週間かかっていたプロセス全体がわずか数分で完了し、コーディングの必要もほとんどありません。

レコメンデーションは、Amplitude Audiencesのお客様のみご利用いただけます。

### デリバリー

Amplitude Audiencesは、手動または自動の**同期**と、２つの**API**を介してデータを配信します。

#### 同期

FacebookやBrazeなどの[デスティネーションにコホートを同期](/docs/cdp/audiences/third-party-syncs)させると、Amplitudeのコホートに含まれるユーザーID、メールアドレス、モバイルIDがすべて、そのデスティネーションにエクスポートされます。

Amplitudeは、コホート、プロパティ、計算、予測について**オンデマンド**、**自動化**、**リアルタイム**の3種類の同期をサポートしています。オンデマンド同期は、アドホックとワンタイム同期です。これは、オーディエンステストとワンオフキャンペーンに役立ちます。自動同期は日次または１時間単位でスケジュールされるため、コホートオーディエンスのメンバーシップが変更されたり、ユーザーの予測確率が変更された場合には、Amplitude Audiencesは接続先のコホートオーディエンスのメンバーシップも自動的に調整します。リアルタイムの同期は毎分更新され、迅速な更新が必要なインタラクティブなユースケース向けに構築されています。ユーザーがアプリでアクションを実行した場合、CSVダウンロードまたは手動同期は不要です。ユーザーは、それぞれの広告、電子メール、またはテストプラットフォームに自動的に同期されます。

Amplitudeグロースまたはエンタープライズプランのお客様ならどなたでも、無制限のオンデマンド同期と最大5種類のオート同期を利用できます。オート同期を無制限に使えるように、プランをアップグレードすることもできます。詳細はAmplitudeの担当者までお問い合わせください。

#### API

同期を使ってデータをマーケティングデスティネーションに直接エクスポートするほかに、2種類のAPIを使ってAmplitudeのデータを内部システムやアプリに直接統合できます。

* [**コホートAPI**](https://developers.amplitude.com/docs/behavioral-cohorts-api)を使うと、Amplitude内のすべてのコホートの一覧を作成し、コホートのエクスポートやアップロードができます。特定のコホートのクエリを送るだけで、その時点でそのコホートに含まれる全ユーザーが返されます。
* [**プロフィールAPI**](https://developers.amplitude.com/docs/user-profile-api)を使うと、ユーザーごとのデータをリスト化できます。ユーザーIDまたはデバイスIDのクエリを送るだけで、ユーザープロパティ、コホート、計算処理されたプロパティ、予測、レコメンデーションの値をリアルタイムで返すことができます。

Amplitudeグロースまたはエンタープライズプランのお客様ならどなたでも、最大500件のコホートAPIの呼び出しを利用できます。コホートAPIの読み出しとプロフィールAPIの呼び出しを無制限に使えるように、プランをアップグレードすることもできます。詳細はAmplitudeの担当者までお問い合わせください。

## 詳細を見る

Amplitude Audiencesに関するすべてのドキュメントをご覧ください。

* [コンピュテーション：新しいユーザープロパティをその場で作成](/docs/cdp/audiences/computations)
* [予測：AmplitudeのAIを効果の最大化に活用](/docs/cdp/audiences/predictions)
* [予測の構築](/docs/cdp/audiences/predictions-build)
* [予測に基づくコホートをキャンペーンに活用](/docs/cdp/audiences/predictions-use)
* [レコメンデーション：ユーザーによるあなたが設定した目標の達成を促進](/docs/cdp/audiences/recommendations)
* [レコメンデーションの構築](/docs/cdp/audiences/recommendations-build)
* [パーソナライゼーションキャンペーンでレコメンデーションを活用](/docs/cdp/audiences/recommendations-use)
* [レコメンデーションやコホートをサードパーティデスティネーションに同期](/docs/cdp/audiences/third-party-syncs)
* [プロフィールAPI](https://developers.amplitude.com/docs/user-profile-api)