---
id: d2c563be-b746-440d-a2ae-a5d7b758707a
blueprint: japanese_translation
title: 推奨をビルドする
title_en: 'Build Recommendations'
source: 'https://help.amplitude.com/hc/ja/articles/360059625252'
---
|  |
| --- |
| **この記事のテーマ：*** 新しい推奨を作成し、結果を解釈する
* 推奨を設定する際の一般的なミスを避ける
 |

この記事では、パーソナライゼーションキャンペーンで使用する新しい推奨を作成するステップについて説明します。

## 推奨をビルドする

新しい推奨を作成するには、Amplitude Audiencesを開いて「推奨事項」タブに移動し、*[推奨を作成]*をクリックします。次に、以下のステップに従ってください。

1. プロセスの最初のステップは、結果を定義することです。結果は、達成しようとしている目標、または改善しようとしている指標です。[開始コホートを選択]セクションで、この推奨がアルゴリズムをトレーニングすることになるコホートを選びます。  
デフォルトで、Amplitude Audiencesは、過去90日間にアクティブになったすべてのユーザーを選択しますが、最良の結果を得るには、より狭く調整されたコホートを使用する必要があります。 これを行うには、*[自分自身を定義]*をクリックし、こちらで説明されているプロセスに従ってコーホートを定義します。
2. *結果を定義*セクションで、この推奨の目的の結果イベントを選択します。
3. 次に、ユーザーがこの結果イベントを実行する時間フレームを指定します。デフォルト設定は1時間です。次に、*[次へ]*をクリックして、次のステップに移動します。

**注意**：コホート < 2000万ユーザーの推奨制限があります

4. 2番目のステップは、アイテムカタログを作成することです。これは、希望の結果に達するために**推奨したいアイテムを選択**することです。[推奨されるアイテムを定義する]*で*、*[イベントを選択…]*をクリックして、エクスポージャーイベントを選択します。
5. *[プロパティを選択...]*をクリックして、ユーザーに推奨するアイテムを指定します。アイテム自体を選択せず、エクスポージャーイベントに関連付けられたイベントプロパティを選択します。推奨は、このイベントプロパティの値から推奨アイテムを選択します。  
  
たとえば、音楽アプリでは、ユーザーがアプリ内からコンサートチケットを購入することがあります。その場合、ユーザーがフォローしたプレイリストのジャンルに基づいて、そのプレイリストをフォローしているユーザーにコンサートポップが表示されるかもしれません。この場合、ここで選択したイベントプロパティはジャンルであり、follow\_playlistイベントにアタッチされます。  
  
一般的に、イベントプロパティは多くの場合、「SKU」、「ID」、「名前」などになります  
  
。
6. 次に、各ユーザーに推奨するアイテム数を指定します。Amplitude Audiencesは、デフォルトで前のステップで選択したイベントプロパティの最も頻度の高い50の値（30日間のユニークに基づく）から選択します。  
  
または、プロパティ値の**静的リスト**から動作するように推奨を設定することもできます。これを行うには、*[静的リストで作成]*トグルを切り替え、オプションの一覧から候補を選択します。

特定の値をダイナミック推奨から**除外**することもできます。次に、[次へ]をクリック*して、次のステップに移動します。*

7. *[新しい推奨]*タブで、新しい推奨に名前を付けて、説明を入力します。
8. 最後に、*[ホールドアウトを定義する]*スライダーを使用して、**ユーザーの割合をコントロールとして含めるように構成**します。これらのユーザーはランダムに選択され、この推薦が生み出すリフトを測定するための対照群として、ランダムな一連のアイテムを推薦として受け取ります。
9. 完了したら、*[ビルド]*をクリックします。推奨を生成するのに約1時間かかります。準備ができたら電子メールが届きます。

## 推奨を理解する

推奨が完了したら、それをクリックして、いくつかの基本的な情報を表示することができます。情報は*[概要]*タブに開きます。

最初に表示されるのは、信頼スコアです。これは、Amplitudeの信頼性を表しています。この推奨がランダムなアイテムリストに相対して、統計的に有意なライフを生成するというものです。

**注意：**信頼スコアが60未満の場合、推奨を使用しないでください。

それ以下の場合は、推奨に表示頻度でランク付けされたアイテムのリストがあります。リストの一番上にあるアイテムは、この推奨によってユーザーに最も一般的に推奨されているものであり、コンバージョンが発生する可能性が最も高いものです。

## 推奨を作成する際によくあるミス

* **誤ったコホートの使用。**すべてのユーザーを推奨するだけで十分ですが、より具体的なものが必要になる場合があります。目標と、それを達成するのに最適な候補となるユーザーは誰かを考えてください。たとえば、目標が2回目の購入の最適化である場合、開始コホートとしてすでに一度購入しているユーザーを選択します。
* **間違った結果を指定する**。結果イベントは、選択したアイテムのランキングを指示します。したがって、「購入したプロダクト WHERE 金額 > $100」を最適化する場合、推奨は高価なアイテムを優先します。推奨を起動する前に、それが希望のものであることを確認してください。
* **誤ったエクスポージャーイベントのタイミング。**結果イベントの後に発生するエクスポージャーイベントを選択した場合、**推奨は正しくトレーニングされません。**
* **誤ったエクスポージャーイベントのコンテキスト**。イベントプロパティのコンテキストは、エクスポージャーイベントによって異なります。イベントプロパティの名前では、「クリックしたプロダクト」と「クリックしたボタン」が異なることを明確にすることができます。
* **誤ったイベントプロパティ。**たとえば、プロダクト名とプロダクトIDは同じ基本的な情報を伝達しますが、まったく異なる形式によることがあります。選択したものが、CMSに保存されているデータと同じ形式であることを確認してください。