---
id: 7981d284-eef2-47a9-a95c-b25aa55a0261
blueprint: japanese_translation
title: FAQ：トランスフォーメーション
title_en: 'FAQs: Transformation'
source: 'https://help.amplitude.com/hc/ja/articles/14884124333467'
---
## 質問

* [新しいイベントに統合されたイベントをクエリした場合、保存されたチャートはどうなりますか？](#h_01GZ1VTPD73Z6QMSFFF80DMTF7)
* [既存の保存されたチャートを一括更新して、ソースイベントの代わりに新しい統合イベントを使用するにはどうすればよいですか？](#h_01GZ1VTZF9BEHAX0F6GCEPMM98)
* [新しいイベントに統合されたイベントプロパティでクエリを実行すると、保存されたチャートはどうなりますか？](#h_01GZ1VV8SYTNSS49E5CE6621XT)
* [イベントの統合を解除するとどうなりますか？](#h_01GZ1VVJCFR6EECPYW75JFPCRG)
* [既存のトランスフォーメーションから新しいトランスフォーメーションを作成できますか？](#h_01GZ1VVV62ME4Q4K0F8X6YDQ55)
* [ソースイベントのデータと、統合された先のデータを別々に表示することはできますか？](#h_01GZ1VW2S8F0DSQSN5WHDGYC3S)
* [プロパティの統合ではどの値が優先されますか？](#h_01GZ1VWBXE9VRPG2XRE3CDFB9F)

## 回答

#### イベントAとイベントBを統合してイベントCを作成しました。イベントAでクエリしていた保存されたチャートはどうなりますか？

イベントAに関するクエリを保存したチャートは、統合後も引き続きクエリが実行されます。ただし、チャート内のイベントは自動的にイベントCには変更**されません**。統合後に作成されたチャートでは、チャートドロップダウンにイベントAとイベントBは表示されません。イベントCのみとなります。

#### イベントAとイベントBを統合してイベントCを作成しました。既存の保存されたチャートを一括更新してイベントCを使用するにはどうすればよいですか？

Amplitudeにはチャートを一括更新する方法がありません。ただし、古いイベント（この例ではイベントAとB）が含まれたすべてのチャートをダッシュボードに追加し、検索と置き換えを使用してこれらのイベントをイベントCに置き換えてみることはできます。それから、*[チャートに保存] > [既存のチャートを更新]*をクリックしてください。

#### イベントプロパティAとイベントプロパティBを統合してイベントプロパティCを作成しました。イベントプロパティAとイベントプロパティBでクエリしていた保存済みのチャートはどうなりますか？

統合**前に**保存されたチャートは、更新時にイベントプロパティCのクエリに自動的にアップデートされます。たとえば、イベントプロパティAをクエリする保存されたチャートがある場合、更新後、そのチャートはイベントプロパティCを代わりにクエリするようになります。統合**後に**作成されたチャートでは、統合されたイベントプロパティCだけをクエリすることができます。イベントプロパティAとBはチャートのドロップダウンに表示されなくなります。

#### イベントCの統合を解除したいのですが、統合されたイベントを使用しているチャートはどうなりますか？

それは、イベントCが最初にどのように作成されたかによります。

* * **イベントAとイベントB**を**イベントC**に統合した場合：更新時に、チャートのユーザー／イベント合計数はゼロになります。
	* **イベントAとイベントC**を**イベントC**に統合した場合：更新時に、チャートはソースイベントCにクエリします。

#### 既存のトランスフォーメーションから新しいトランスフォーメーションを作成できますか？

Amplitudeは現在、トランスフォーメーションからのトランスフォーメーションをサポートしていません。この機能が必要な場合は、機能リクエストを送信してください。

#### イベントCは、ソースイベントAとBで構成された統合イベントです。イベントAとイベントBを別々に表示し、その後、トランスフォーメーションが行われた日付からイベントCを表示することはできますか？

トランスフォーメーションは過去に遡及するため、残念ながらこれは不可能です。

#### プロパティの統合ではどの値が優先されますか？

ここでは例を使用しましょう：イベントAのある事例では、イベントプロパティ`event prop` = `true`を送信し、イベントAの別の事例に対して、イベントプロパティ`event_property` = `false`を送信します。これらのイベントプロパティのBは、このあと`EVENT PROPERTY`に統合されます。

この状況では、イベントAでクエリを実行し、`EVENT PROPERTY`でグループ化すると、このユーザーは２回表示されることになります。`真`の値と`偽`の値のデータポイントが1つずつ表示されます。
