---
id: 4954b895-c040-4e07-bf15-32b45b7c48ec
blueprint: japanese_translation
title: 'AmplitudeのExperiment Analysisチャート値計算方法'
title_en: "How Amplitude's Experiment Analysis Chart Values Are Calculated"
source: 'https://help.amplitude.com/hc/ja/articles/4455062287387'
---
|  |
| --- |
| **この記事のテーマ：*** Experiment Analysisチャートの基礎となる入力と数式を理解する
* Amplitudeがこれらの値を計算する際に使用するカウントロジックを理解する
 |

Experiment Analysisチャートの値がどのように計算されているかを知ることは、実験が実際に何を示しているかを理解するのに役立つため、解釈エラーによりコストがかかることを避けることができます。

これらの値は、以下に説明する入力と数式の選択に由来します。

## 入力

数式は、単純な入力の組み合わせに依存します：

* **E**：実験に**露出された**ユニークユーザー数。
* **M**：指標イベント**をトリガーしたユニークユーザー数**。つまり、実験に露出されたユーザーのサブセット。Mは常にEよりも小さくなります。
* **T**：**指標イベント**がトリガーされた総回数。単一のユーザーは、指標イベントを複数回トリガーすることができます。Amplitudeは、Eに含まれるユーザーがトリガーする指標イベントのみをカウントします。
* **S**：**すべての指標イベントのプロパティ値の**合計。
* **A**：**ユーザーあたりのすべての指標イベントのプロパティ値の****平均**の合計。
* **FM**：ファネルで**特定の順序で**イベントをトリガーしたユニーク**ユーザー数**。
* **FT**：すべてのファネルイベントが**特定の順序でトリガーした**総回数。

## 数式

前のセクションの入力は、次の数式に差し込まれます：

* ユニークコンバージョン：（M / E）\* 100
* イベント合計：T/E
* プロパティ値の合計：S/E
* プロパティ値の平均：A/E
* ファネルコンバージョン、ユニーク：FM/E
* ファネルコンバージョン、合計：FT/E

## 例

この例では、指標イベントには数値イベントプロパティVALUEがあるとします。この表は、Amplitudeにやってくるイベントの時系列ログです：

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **ユーザー** | **イベントタイプ** | **指標イベントプロパティ値** |
| U1 | エクスポージャーイベント |  |
| U1 | 指標イベント | 5 |
| U1 | 指標イベント | 10 |
| U2 | エクスポージャーイベント |  |
| U2 | 指標イベント | 15 |
| U3 | エクスポージャーイベント |  |
| U3 | エクスポージャーイベント |  |
| U4 | エクスポージャーイベント |  |
| U5 | 指標イベント | 20 |

この例では、実験に露出されたユニークユーザー数（上記の表記リストのE）は、4つ（U1、U2、U3、U4）です。そのうち、指標イベント（リストのM）をトリガーした数は、2（U1とU2）です。 U5は、実験に露出されなかったため、カウントしません。

指標イベントは3回トリガーされました。U1によって2回、U2によって1回。繰り返しますが、U5はカウントしません。

すべての指標イベントのプロパティ値の合計は30で、平均（（5+10）/2 + （15）/1）=（7.5 + 15）=（U1 Avg + U2 Avg））の合計は22.5です。

この情報では、これらの値を上記の数式のそれぞれに差し込むことができます：

* ユニークコンバージョン =（M/E）\* 100 =（2/4）\* 100 = 50％
* イベント合計 = T/E = 3/4 = 0.75
* プロパティ値の合計 = S/E = 30/4 = 7.5
* プロパティ値の平均 = A/E = 22.5/4 = 5.625

### ファネル例

この例では、ファネルをイベントME1とME2として定義し、その順序で実行されるとします。この表は、Amplitudeにやってくるイベントの時系列ログです：

|  |  |
| --- | --- |
| **ユーザー** | **イベントタイプ** |
| U1 | 露出イベント（EE） |
| U1 | 指標イベント1（ME1） |
| U1 | 指標イベント2（ME2） |
| U1 | 指標イベント2 |
| U2 | エクスポージャーイベント |
| U2 | 指標イベント1 |
| U2 | 指標イベント2 |
| U2 | 指標イベント1 |
| U2 | 指標イベント2 |
| U3 | エクスポージャーイベント |
| U3 | 指標イベント1 |
| U4 | エクスポージャーイベント |
| U4 | 指標イベント2 |
| U5 | 指標イベント1 |
| U5 | 指標イベント2 |

ここでは、与えられた順序でファネルでイベントをトリガーしたユニークユーザー数（以前のリストでFMとして定義）は、2（U1、U2）です。U3、U4、U5はファネルに適格ではなかった：U3はME2をトリガーせず、U4はME2を順番から外した。U5は露出イベントをトリガーしなかったため、そもそも実験に含まれていない。

FTの値（ファネルのすべてのイベントが特定の順序でトリガーした総回数と定義される）は、3です。 U1はME1→ME2を1回トリガーし、U2は2回トリガーしました。

これを理解することで、これらの値を上記の数式のそれぞれに差し込むことができます：

* ファネルコンバージョン、ユニーク = FM/E = 2/4 = 0.5
* ファネルコンバージョン、合計 = FT/E = 3 / 4 = 0.75