---
id: 63c148ea-7f03-4755-ac2f-6e59a5cc1c33
blueprint: japanese_translation
title: 推奨事項：ユーザーが設定した目標を達成するのに役立ちます
title_en: 'Recommendations: Helps users achieve the goals they set'
source: 'https://help.amplitude.com/hc/ja/articles/360059624172'
---
|  |
| --- |
| **この記事のテーマ：*** 推奨事項が組織に適合しているかどうかを判断する
* 推奨事項に最適なユースケースを理解する
* 推奨事項のデータ要件を理解する
 |

ユーザーの予測目標を特定したら、次のステップは、ユーザーが到達する可能性が最も高い**推奨事項**を実行することです。AmplitudeのAutoMLは、各ユーザーの予測目標を最大化する可能性が最も高いアイテムを決定し、それらのアイテムをユーザーに表示します。

Amplitude Audiencesの機械学習アルゴリズムは、選択したユーザーを類似ユーザーのグループにクラスターします。この類似性は、共有ユーザー属性と過去に取られた行動によって決定されます。次に、履歴データを分析し、各クラスターのコンバート傾向を増加する可能性が最も高いアイテムを確認します。最後に、それぞれの割り当てられたクラスターに基づいて、各ユーザーに順位付けリストを割り当てます。

アルゴリズムは毎時間再訓練をするので、特性と行動の新しい情報を常に結果に取り込むことができます。

## 推奨事項を使用すべき人は誰ですか？

Amplitude Audiencesは、アカウントベースではなく、ユーザーベースのパーソナライゼーションに対して最適化されています。 そのため、その推奨事項はプロダクト、記事、ショー、ある種のプロダクトカルーセル、プロダクトリスト、またはカートフローで、一連のアイテムを展示する必要がある企業にとって最も役立ちます。特に、eコマースとマーケットプレイス企業、およびB2Cやサブスクリプションソフトウェア企業は、Amplitude Audiencesに最も適しています。

一方、エンタープライズB2B企業が推奨事項から利益を得る可能性は低いでしょう。

## 推奨事項はいつ使用すべきですか？

重要な点は、Amplitude Audiencesは**分析機能ではなく**、プロダクト内/デジタルエクスペリエンスを改善し、リフトを最大化するのに役立つパーソナライゼーション機能であることに留意しておくことです。その推奨事項は、ユーザーベースのデジタル商取引ユースケースに最適化され、次の3種類のパーソナライゼーションで最も効果的です：アソートメント、次善のアクション、クロスセル。

* **アソートメント**：アソートメントは、ホームページまたはカテゴリーページ内で表示するアイテムをランク付けします。これらのアイテムは、SKU、記事、ショーなどの可能性があります。アソートメントはエンゲージメントを増やす**のに適しています。**
* **次善のアクション**：このスキームは、ユーザーが関心のある2番目のアイテムを識別し、チェックアウトまたはカルーセルフロー、または購入後の電子メールに配置します。ここでは、目的はコンバージョンを増やすことです**。**
* **クロスセル**：クロスセルのパーソナライゼーションは、ユーザーがまだ達成していない顧客ライフサイクルの個別のステージを意味するアイテムをランク付けします。これらのアイテムは通常、カテゴリー、プロダクト、またはサブスクリプションタイプです。ここで主な目的は、LTVを増やすことです**。**

セッション内の推奨事項や新しいアイテム推奨事項など、他のユースケースに対するサポートは現在開発中です。

**注：**推奨事項は、Amplitude Audiencesの顧客のみが利用できます。

## 推奨のデータ要件

推奨事項を構成する3つのデータコンポーネントがあります：結果イベント、エクスポージャーイベント、イベントプロパティです。これらのコンポーネントの背後にあるデータは、タクソノミーに実行する推奨事項に[**インストルメントされている必要があります。**](https://help.amplitude.com/hc/en-us/articles/360000748812)

* **結果イベント**は、推奨の客観的な目標です。多くの場合、それは「購入」または「サブスクライブ」などですAmplitude Analyticsのイベントとして、この結果をトラッキングする必要があります。
* **エクスポージャーイベント**は、結果イベントの前にユーザーが行ったアクションです。一般的なエクスポージャーイベントには、「カートに追加」、「プロダクトをクリック」、または推奨されるアイテムとして構成するイベントプロパティを持つ他のイベントなどがあります。このイベントは、結果イベントの**コンバージョンファネルでのイベントアップストリーム**として追跡する必要があります。
* イベントプロパティは、実際に推奨に表示される「アイテム」です。それは多くの場合、「SKU」、「ID」、「名前」、「カテゴリー」、または「ブランド」などのプロパティです。推奨がうまく機能するには、**エクスポージャーイベントのイベントプロパティ**として、この情報を保存する必要があります。

これらの条件を満たしていることを確認するために、Amplitude CSMと緊密に連携することをおすすめします。

詳細については、[推奨を構築する方法](https://help.amplitude.com/hc/en-us/articles/360059625252)と[パーソナライゼーションキャンペーンで推奨を使用する方法](https://help.amplitude.com/hc/en-us/articles/360059626072)をお読みください。
