---
id: 065a44ce-708a-490d-93a2-5c18f9f292ac
blueprint: japanese_translation
title: スペース：作業を整理された状態に保つ
title_en: 'Space: Keep your work organized'
source: 'https://help.amplitude.com/hc/ja/articles/16797746722203'
---
#### この記事のテーマ：

* 複数の**スペース**で分析を整理する

最も価値のある分析の一部は、チームメイトとのコラボレーションの結果です。 **スペースは**、プロダクトチームがAmplitudeで共有される分析を購読して整理するのに役立ちます。

保存されたすべてのコンテンツは、スペース内に存在している必要があります。 デフォルトで、コンテンツは個人的なワークスペースに保存されます。 共有スペースに移動することもできます。

コンテンツは1つの場所にのみ保存することができますが、他のスペースでそのコンテンツへの[ショートカット](/docs/analytics/collaborate-with-spaces)を作成することができます。

## あなたのパーソナルスペース

デフォルトでは、作成したコンテンツは独自のパーソナルスペースに保存されます。これは*スペース*ドロップダウンのお気に入りスペースタブで名前をクリックしてアクセスすることができます。別のスペースに保存することを選択しない限り、ここではすべてのチャート、ノートブック、ダッシュボード、フォルダ、アーカイブを見つけることができます。

パーソナルワークスペースとその中のフォルダは**、組織内の他のユーザー**に表示されません。チームメンバーは、Amplitudeの検索機能（閲覧するプロジェクト権限を持っていることを前提として）を介して、**検出可能**として指定されたコンテンツを検索することができます。また、個人のワークスペース内にあるコンテンツへのリンクを共有することができます。

コンテンツをクリックして、それを開き、編集します。コンテンツを移動、名前を変更、アーカイブ、またはピンするには、コンテンツ名の横にあるボックスをオンにし、リストの上部にあるツールバーで適切なバトンをクリックします。

### 新しいプロジェクトフォルダーを作成する

フォルダは、単一の、簡単に表示可能な場所で関連コンテンツをグループ化する便利な方法です。 スペースにフォルダを作成するには、次の手順に従います。

1. スペースに移動し、*[新しいフォルダ]*をクリックします。
2. 表示されるモーダルで、フォルダに名前を付け、*[フォルダを作成]*をクリックします。
3. 必要に応じて、フォルダにコンテンツを追加します。 後から、それもすることができます。

## スペースを作成する

スペースを作成するには、次のステップに従ってください:

1. ナビゲーション先*新規作成 > スペース*。
2. 表示されるモーダルの適切なフィールドに、スペースの名前と説明を入力します。
3. [メンバー]*フィールド*で、新しいスペースに参加するすべての人を選択します。終了したら、*[スペースを作成]*をクリックします。  
  
**注意：** 管理者、マネージャー、およびメンバーレベルの権限を持つユーザーは、スペースを作成することができます。

組織全体で認識可能なスペースに命名規則を使用することをお勧めします。これにより、他のユーザーがチームスペースが何であるか簡単に理解できるようにします。

スペースは、前のプロジェクトが削除された場合、新しいプロジェクトのために以前使用された名前を再利用することができます。

スペースを効果的に使用するには、さらに多くのことがあります。そのため、さらに探索する準備ができたら、[Amplitudeヘルプセンターのこの記事をご](/docs/analytics/collaborate-with-spaces)覧ください。

**次:** [構築済みのテンプレートからAmplitude分析を開始します](/docs/get-started/start-from-template)。
