---
id: cf66a759-744e-408c-b9f7-f229d01dd5b5
blueprint: japanese_translation
title: Amplitudeとサードパーティプラットフォーム間のデータ矛盾の原因を理解する
title_en: 'Understand the causes of data discrepancies between Amplitude and third-party platforms'
source: 'https://help.amplitude.com/hc/ja/articles/115002383247'
---
Amplitudeの番号は、他のベンダー（例えば、Google Analytics、Mixpanelなど）が提供する番号と異なる場合があります。 これは、さまざまな理由で発生する可能性があります。そのいくつかを取り上げて、この記事で説明します。

## 開始する前に

この記事では、Amplitudeがユーザーとセッションをどのようにトラックするかを理解していることを示しています。 理解に自信がない場合は、続行する前に、[ユニークユーザーのトラッキング](/docs/data/sources/instrument-track-unique-users)と[Amplitudeのセッションの定義](/docs/data/sources/instrument-track-sessions)に関するヘルプセンターの記事をご覧ください。

## データ矛盾のチェックリスト

この質問のリストは、経験する可能性があるデータ矛盾の迅速なトラブルシューティングチェックリストとして機能します。 質問に「はい」と答えた場合、それはおそらく原因ではありません。

Amplitudeと他のプラットフォーム間の**タイムゾーン**は**一致しますか？**

そうでない場合は、数字を比較する前に、必ずタイムゾーンを揃えてください。 Amplitudeが取り込んだデータはUTCでタイムスタンプされますが、UI内でタイムゾーンをカスタマイズできます。

**Amplitudeで現在トラックしているイベントは、他のプラットフォームでトラッキングしているものを反映していますか？**

そうでない場合、両方がトラックされるイベントに依存するにつれ、ユーザーとセッション番号の間の矛盾の可能性がさらに高まることになります。

**Amplitudeと他のプラットフォームは同じWebボットとスクレーパーをブロック****しますか？**

そうでない場合、ユーザーとセッション番号の間の矛盾がより可能性が高くなります。 

**他のプラットフォームとAmplitudeは、両方とも同じ方法で関心のある指標を定義しますか？**

そうでない場合、Amplitudeと他のプラットフォームが指標を異なる方法で定義するため、矛盾がある可能性があります。

**他のプラットフォームは、Amplitudeのようにユーザーをマージしますか？**

そうでない場合、他のプラットフォームがユーザーをマージする方法に応じて、ユーザー識別が異なるため、ユーザーとセッション番号の間に矛盾が生じる可能性があります。

**セッションタイムアウトウィンドウは、Amplitudeと他のプラットフォーム間で同じですか？**

そうでない場合、セッション番号の間に矛盾が生じる可能性が高くなります。

Amplitude SDKを介してデータをトラッキングしている場合、デフォルトのセッションタイムアウトウィンドウは、Webは30分、モバイルは5分であることに注意してください。 これらのしきい値は、Amplitudeでカスタマイズ可能であるため、カスタマイズされているかどうかを開発者に確認してください。

## Google Analyticsでのセッション

Google AnalyticsとAmplitudeはセッションを同様にトラックしますが、この表は、セッション番号に矛盾を引き起こす要因の概要を示しています。

| **シナリオ** | **Amplitude** | **Google Analytics** | **出典** |
| --- | --- | --- | --- |
| 時間は真夜中になります | セッションは継続しています | 現在のセッションは、午後11時59分に終了し、新しいセッションは、午前12時00分に始まります。 | [「時間ベースの有効期限」を参照してください](https://support.google.com/analytics/answer/2731565#time-based-expiration) |
| キャンペーンソースの変更 | セッションは継続しています | 新しいセッションは、30分しきい値内であっても開始されます。 | [「キャンペーンベースの有効期限」を参照してください](https://support.google.com/analytics/answer/2731565#campaign-based-expiration) |
| セッションイベント制限 | 制限なし | 最初の10イベントの後、トラッキングは、1秒間に1イベントに制限されます。 | [「セッション制限ごとのイベント」を参照してください](https://support.google.com/analytics/answer/1033068) |
