---
id: d66fde0e-b76a-4766-bb90-bf9287348735
blueprint: japanese_translation
title: ルックアップテーブルでイベントとユーザープロパティにデータを追加する
title_en: 'Add data to events and user properties in a lookup table'
source: 'https://help.amplitude.com/hc/ja/articles/8634149673627'
---
Amplitudeのルックアップテーブル機能では、自分のデータをインポートし、インジェストしたプロパティにマッピングして、拡張されたイベントとユーザープロパティを作成できます。 

**注：**この機能はクローズドベータ版です。エンタープライズプランまたはGovernアドオンのお客様は、AmplitudeカスタマーサービスマネージャーまたはAccount Executiveに連絡して、アクセスを得ることができます。

それらで、次のことができます：

* **インジェストしたプロパティ値を使用して、データをエンリッチします**。`SKU`というイベントプロパティで`購入された`イベントをキャプチャしました。 `SKU`値自体は、本質的に多くの意味を持ちません。 しかし、すべてのSKUと対応する製品名の一覧で、この機能を使用して、`プロダクト名`と呼ばれる新しいプロパティを作成し、そのリストに基づいて自動的に入力できます。
* **プロパティ値を一括変更または修正します。** `言語コード`と呼ばれるユーザープロパティをキャプチャし、言語コード（`en_US`、`fr_FR`、`de_DE`など）でペーストしたとしましょう。これは読みにくいので、`英語`、`フランス語`、`ドイツ語`などのより親しみやすい値にマップする`言語`プロパティが必要です。この機能を使用して、言語コードを言語名にマッピングする`言語`と呼ばれる新しいプロパティを作成します。
* **バルクフィルタの長いリスト**。 特定の地域のユーザー行動を見たいと思っており、すべての顧客とその地域のリストがあるとしましょう。これを使用して、お客様を地域にマッピングし、新しい「地域」プロパティを作成します。チャートの各領域に具体的にフィルタリングできます。

**注：**ルックアップテーブルは、100MBまたは100万行を超えることはできません。 この上限を超えるデータがある場合は、Amplitude CSMに連絡してください。  

## ルックアップテーブルを設定して使用する

ルックアップテーブルの使用を開始する前に、次のものが必要です：

* マッピングを作成するイベントプロパティまたはユーザープロパティ、および
* マップするデータを持つCSV。マップするデータを持つCSV。最初の列データは、マッピングプロパティ値に対応する必要があります。

**注：**ルックアップテーブルは、正確な一致を探しており、**大文字小文字を区別**することに注意してください。

### ルックアップテーブルを作成する

Amplitude Dataで新規ルックアップテーブルを作成するには、次のステップに従ってください。

1. インポートするプロジェクトのデータソースに移動します。CSVデータに送信します。
2. *CSV*を検索し、クリックします。
3. に移動します。CSVファイルをアップロードします。次に、*[次へ]*をクリックします。
4. ドロップダウンから選択して、イベントプロパティをマップします。完了したら、*[完了]*をクリックします。

### ルックアップテーブルを作成する

新しいルックアッププロパティを作成するか、正しくマップされないプロパティを修正する場合は、次のステップに従って、ルックアップテーブルを更新できます：

1. Amplitudeで、データソースに移動し、ソーステーブルでルックアップテーブルを見つけます。
2. [ルックアップテーブルの設定を編集する]*タブ*を開きます。
3. 変更を行います。マッピングを変更するか、ファイルを置き換えることができます。 新しいファイルをアップロードしてCSV。
4. 完了したら、*ルックアップテーブルの設定を更新*をクリックします。

### ルックアップテーブルとそのプロパティを削除する

不要になったルックアップテーブルを削除するには、次のステップに従ってください：

1. Amplitudeで、データソースに移動し、ソーステーブルでルックアップテーブルを見つけます。
2. [ルックアップテーブルの設定を編集する]*タブ*を開きます。
3. ゴミ箱アイコンをクリックして、画面の指示に従ってください。