---
id: a71ed737-f72e-48eb-a7c0-31c116d4d1de
blueprint: japanese_translation
title: 獲得したチャネルの分析
title_en: 'Analysis of acquired channels'
source: 'https://help.amplitude.com/hc/ja/articles/16798045496859'
---
#### この記事のテーマ：

* あらかじめ用意されたテンプレートを使用して、eコマース企業向けの顧客獲得分析を作成

どこに何人の顧客がいるのかを把握することは、いかなるビジネスにおいても非常に重要ですが、特にeコマース業界においては不可欠です。Amplitudeでは、来店している顧客の数、さまざまなキャンペーンが収益の創出にどれだけ効果的なのか、どのチャネルが最もエンゲージメントに貢献しているのかを把握することができます。

この知識を活用することで、広告費およびマーケティング活動の最適化と製品力強化に注力できます。

この情報はeコマースレポートテンプレートに記載されています。セットアップは特に必要ありませんが、テンプレート自体やテンプレートに含まれる個々のチャートをカスタマイズすることも簡単にできます。

eコマースレポートテンプレートには、顧客獲得関連の以下のチャートが含まれています：

* 顧客はどうやってお店を見つけましたか？
* 過去30日間に来店した顧客数

詳しく見たいチャートのタイトルをクリックすると、直接そのチャートに移動し、質問の詳細を確認できます。

## eコマースレポートテンプレートのカスタマイズ

最初にテンプレートを**ダッシュボード**に変換することで、当該テンプレートや任意のテンプレートをカスタイマイズできます。Amplitudeでは、テンプレートとダッシュボードの間に関連性はありますが、概念は異なります。ダッシュボードは、関連する複数のチャートを一つにまとめた便利な表示画面です。ダッシュボードはAmplitude プロジェクトの他のステークホルダーとインサイトを共有するために使用します。テンプレートは、ダッシュボードの使いまわし可能なバージョンのことで、これを使用して類似したダッシュボードを作成し、別のプロジェクトの特定のニーズに合わせてカスタイマイズすることなどが可能です。

テンプレートをダッシュボードに変換する手順：

1. プロジェクトの置き換えドロップダウンから、当該ダッシュボードを使用してトラックしたいAmplitude プロジェクトを選択します。現在のプロジェクトをトラックする場合はそのままにします。
2. イベント*置き換え*ドロップダウンから、`新規ユ`ーザーや`任意のアクティブイベント`の代わりに使用するイベントを選択します。新規ユーザーイベントを置き換える場合、新規ユーザーのプロダクトに対する行動を知るためのイベントを選択してください。たとえば、  
ユーザー`登録`や`アカウント登録`などが該当します。`アクティブユ`ーザーによるイベントをより具体的なものに置き換えたい場合は、スクロールで関心のあるイベントを選択してください。例えば、サイトに入る際のトラフィックや全体的なナビゲーションを理解したい場合にはページビューやナビゲー  
ションイベントなどを選択します。または、トラフィックソースの特定を行いたい場合は、ユーザーのソースを追跡するページビューやナビゲーションイベントのプロパティを選択します。`utm_source`のようなUTMパラメータがしばしば該  
当します。新規ユーザーや任意のアクティブイベントを置き換えたくない場合、置き換える**必要はありません**  
  
。
3. *新規ダッシュボードとして保存*をクリックし、*保存した置き換えパラメータを表示させます*。次へをクリックします。
4. 新しいダッシュボードに名前を付け、保存場所を選択します。*保存*をクリックします。

ダッシュボードを使用するための準備が完了しました。

[ダッシュボードの詳細についてはヘルプセンターのこちらの記事](/docs/analytics/dashboard-create)を、[Amplitudeテンプレートの詳細についてはこち](/docs/analytics/templates)らの記事をご覧ください。
