---
id: ac3d37cb-351a-4d58-82d6-0d192ef78e7a
blueprint: japanese_translation
title: 機能の採用を分析する（機能）
title_en: 'Analyze feature adoption (features)'
source: 'https://help.amplitude.com/hc/ja/articles/16797955580955'
---
#### この記事のテーマ：

* あらかじめ構築されたテンプレートから機能採用レポートを生成する

**機能採用レポートテンプレート**に含まれているチャートは、コンバージョンとドロップオフにリンクされた顧客の行動をより深く理解するのに役立ちます。セットアップは特に必要ありませんが、テンプレート自体やテンプレートに含まれる個々のチャートをカスタマイズすることも簡単に出来ます。

機能採用レポートテンプレートには、次のチャートが含まれています。

* 毎日`アクティブイベントを行っている`ユニークユーザー数はどのくらいか？
* `アクティブイベントは`一日に何回発生しているか？
* 毎日`アクティブイベントを行っている`アクティブユーザーの割合はどのくらいか？
* 毎日初めて`アクティブイベント`を行っているユニークユーザーの割合はどのくらいか？
* 平均して、各ユーザーは毎日何回の`アクティブイベント`を行っているか？
* 平均して、セッションごとに何回の`アクティブイベント`が発生しているか？
* 各ユニークユーザーは、30日間に何回の`アクティブイベント`を行っているか？
* 初回後に`アクティブイベント`を行うために戻ってくるユーザー数はどのくらいいるか？

これら質問のいずれかの詳細なビューについては、詳しく見たいチャートのタイトルをクリックするだけで、直接そのチャートに移動し、質問の詳細を確認できます。

## 機能採用レポートテンプレートのカスタマイズ

最初にテンプレートをダッシュボードに変換することで、このテンプレートや任意のテンプレートをカスタイマイズできます。Amplitudeでは、テンプレートとダッシュボードの間に関連性はありますが、概念は異なります。ダッシュボードは、関連する複数のチャートを一つにまとめた便利な表示画面です。ダッシュボードはAmplitude プロジェクトの他のステークホルダーとインサイトを共有するために使用します。テンプレートは、ダッシュボードの使いまわし可能なバージョンのことで、これを使用して類似したダッシュボードを作成し、別のプロジェクトの特定のニーズに合わせてカスタイマイズすることなどが可能です。

テンプレートをダッシュボードに変換する手順：

1. プロジェクトの置き換えドロップダウンから、当該ダッシュボードを使用してトラックしたいAmplitude プロジェクトを選択します。現在のプロジェクトをトラックする場合はそのままにします。
2. アクティブユーザーイベントをより特定のイベントに置き換えたい場合は、イベント*の置き換え*ドロップダウンをクリックし、アクティブイベントの代わりに使用するイベントを選択します。たとえば、機能発見に関する質問に興味がある場合は、機能の使用が成功したことを示す  
イベントを選択します。コンバージョンに関心がある場合は、ユーザーの行動を反映したイベントを選択する必要があります。ストリーミングサービスの場合、これは`ビデオ視聴された`可能性があり、eコマース会社の場合、`購入完了`である可能性もあります。いかなるアクティブイベントを置き換える**必要**はありません  
  
。
3. 新規ダッシュボード*として保存*をクリックし、*保存した置き換えパラメータを表示させます*。次へをクリックします。
4. 新しいダッシュボードに名前を付け、保存場所を選択します。 保存*をクリックします*。

ダッシュボードを使用するための準備が完了しました。

[ダッシュボードの詳細についてはヘルプセンターのこちらの記事](/docs/analytics/dashboard-create)を、[Amplitudeテンプレートの詳細についてはこち](/docs/analytics/templates)らの記事をご覧ください。
