---
id: 341e88cb-138a-4a84-a9b7-2b79e727e2ad
blueprint: japanese_translation
title: よくある質問：インストルメンテーション
title_en: 'Frequently Asked Questions: Instrumentation'
source: 'https://help.amplitude.com/hc/ja/articles/360052358472'
---
Amplitudeのサポートチームは、Amplitudeの実装に関して、多くの質問を受けます。以下の最もよくあるインストルメンテーションの質問と回答をご覧ください。

## よくある質問

* [取り込み後に値を削除または変更できますか？](#h_01EQJ30JKNZMEQ3R824JE9G65Q)
* [デバイスIDはどのように設定されますか？](#h_01EQJ30V2GJB9GABW605TTX52Z)
* [2つの異なるイベントに同じ名前をつけることはできますか？](#h_01EQJ1ZS6P7MMQZ4BC9NVCQ1HX)
* [配列値をAmplitudeに送信できますか？](#h_01EQJ3135Y7M3PN3R296GSFEXB)
* [「デバイスのタイプ」や「デバイスファミリー」のデバイス情報が「null」なのはなぜですか？](#h_01EQJ31DH7VQ1V130B3TZWAEV6)
* [セッションが新しいセッションID値を生成するのはなぜですか？](#h_01EQJ31PXDFETQ7552E572S90R)
* [定期的な収益サブスクリプションイベントを送信するにはどうすればよいですか？](#h_01EQJ1SW215JFEAN42TFPCFVDR)
* [ボットトラフィックユーザーをフィルタリングするにはどうすればよいですか？](#h_01EQJ32Y3FWQX02RM5W8SZN01E)

## 回答

### 取り込み後に値を削除または変更できますか？

データがAmplitudeに取り込まれたら、変更できません。Amplitudeの現在のアーキテクチャは、ユーザーとイベントの両方で、時間、日、週、月ごとに事前集計されたセットに基づいています。これにより、Amplitudeは大規模クエリを簡単に実行できますが、そのためにはデータが不変であることが必要です。

データは、GDPRやその他のプライバシー法に準拠して、ユーザープライバシーAPIにより、個々のユーザーレベルで削除できます。このAPIの詳細については、[こちら](https://developers.amplitude.com/docs/user-deletion%20)をご覧ください。

### デバイスIDはどのように設定されますか？

クライアントサイドイベント（AmplitudeのSDKを使用）とサーバーサイドイベント（HTTP API）を送信する場合、デバイスIDは異なる設定になります。

* SDK
	* AndroidのデバイスIDは、デバイスIDとしてGoogleの広告IDを使用しない限り、デフォルトでランダムに生成されたUUIDです。
	* iOS SDKでは、デバイスIDが利用可能であれば、ベンダー識別子（IDFV）に設定されます。それ以外の場合は、ランダムに生成されます。利用可能な場合は、代わりに広告識別子（IDFA）を選択することもできます。
* サーバーサイド（HTTP API）
	* サーバーサイドイベントでは、デバイスIDはイベントで手動で送信する必要があります。利用可能なデバイスIDがない場合、デバイスIDはランダムに生成されたハッシュバージョンである`user_id`に設定されます。詳細については、[こちら](/docs/apis/analytics/http-v2#http-api-v2-events)をご覧ください。
	* サーバーサイドイベントとクライアントサイドイベントで同じデバイスID設定が維持されていない場合、デバイスモデル、言語、キャリアが同じであっても、同じユーザーに異なるデバイスIDが付与されます。

### 2つの異なるイベントに同じ名前をつけることはできますか？

いいえ。各イベント名は、プロジェクト全体で1つである必要があります。同じ名前を持つ2つのイベントは、同じイベントと見なされます。1つのプロジェクトに同じ名前のイベントが2つ表示される場合、そのうちの1つの表示名は、不注意で別のイベントと同じ名前に設定されている可能性があります。*Govern*でイベントを展開して、詳細を確認できます。

### 配列値をAmplitudeに送信できますか？

はい。ただし、Amplitudeは配列プロパティの正確なマッチングをサポートしていません。[contains]演算子は、配列内の値をフィルタリングするために使用できます。

* SDK
	* * [ユーザープロパティ配列](https://developers.amplitude.com/docs/setting-user-properties#arrays-in-user-properties)
		* [イベントプロパティ配列](https://developers.amplitude.com/docs/javascript#arrays-in-event-properties)
* [HTTP API配列](https://developers.amplitude.com/docs/http-api-v2#footnotes)

### デバイス情報（デバイスタイプやデバイスファミリーなど）がプロジェクトで「null」を返すのはなぜですか？

Amplitudeがデバイスまたはブラウザからデバイス情報を解析できない場合、またはデバイスがAmplitudeのシステムにマッピングされていない場合に、null値が返されます。新しいデバイス値をマッピングしたい場合は、Amplitudeのサポートチームにお問い合わせください。

* メーカー（例：Samsung）
* モデル（例：sm-g930u）
* デバイスファミリー（例：Samsung Galaxy Phone）
* デバイスタイプ（例：Samsung Galaxy S7）

### セッションが新しいセッションID値を生成するのはなぜですか？

AmplitudeのSDKから取り込まれたイベントは、*イベントが同じデバイスから送信されている場合*には同じセッションを維持します。セッションIDは、デバイスIDが変わるたびに変わります。

JavaScript SDKのデフォルトのセッションタイムアウトは30分ですiOS/Androidでは5分です。

### 定期的な収益サブスクリプションイベントを送信するにはどうすればよいですか？

サブスクリプションに関連する最初の収益イベントの後、AppleまたはGoogleが、サブスクリプションがアクティブかどうかを検証する必要があります。アクティブである場合、サブスクリプションの収益イベントは、そのサブスクリプション間隔でAmplitudeに受信されます。

### ボットトラフィックユーザーをフィルタリングするにはどうすればよいですか？

Amplitude SDKは、一部のユーザープロパティ（デバイスタイプなど）を入力するためにユーザーエージェントを使用しますが、ユーザーエージェント自体は収集または保存されません。一部の顧客は、ユーザーエージェントをカスタムユーザープロパティとして保存し、ボットユーザーを削除するロジックを実装しています。

代替策として、疑わしいボットユーザーのIPアドレスを特定できる場合は、データフィルタを使用して、そのIPアドレスからイベントをブロックすることもできます。詳細については、[Amplitudeのブロックフィルターとドロップフィルターによるイベントのフィルタリング](https://help.amplitude.com/hc/en-us/articles/5078869299099-Filter-events-with-block-filters-and-drop-filters)に関するヘルプセンターの記事を参照してください。
