---
id: b7159750-bf54-47b6-8571-23cc629789c8
blueprint: japanese_translation
title: リテンション分析で時間がどのように機能するか
title_en: 'How time works in retention analysis'
source: 'https://help.amplitude.com/hc/ja/articles/14309817756827'
---
リテンション分析チャートでは、「１日」の定義方法が２つあります：**24時間の**連続した時間枠、もしくは**厳密な歴日**に基づくものになります。選択した定義により、結果が影響される可能性があります。

Amplitudeは、デフォルトで１日を**24時間の連続した時間枠**として扱っています。この設定はユーザーによって異なります。24時間の時間枠は、ユーザーが開始イベントをトリガーした時点（ゼロ日）から始まります。１日目は24時間目から48時間目まで、2日目は48時間目から72時間目、のように続きます。ユーザーがいつ開始イベントをトリガーしたかに関わらず、各日の長さは完全に同じになります。

厳密な歴日を**使用する場合**、１日はカレンダー上の日付とともに始まり、カレンダー上の日付が終了した時点で終了します。カレンダービューはプロジェクト設定で指定されたタイムゾーンによって決定されます。厳格なカレンダービューでは、１日あたりのリテンションは時間単位ではなく、暦日単位となります。

### 24時間の時間枠を使用した場合の１日当たりのリテンション

１日のリテンションは１時間単位で計算されます。

Amplitudeが１日あたりのリテンションを計算する場合、イベントのタイムスタンプは直近の１時間で切り捨てられます。つまり、午後5時59分にトリガーされたイベントのタイムスタンプは午後5時となります。

あるユーザーが24時間目以降48時間目までにイベントをトリガーした場合、**翌日のリテンション**としてカウントされます。例えば、あるユーザーが12月１日の午後５時59分に最初のイベントをトリガーし、12月２日の午後５時に２回目のイベントをトリガーした場合、Amplitudeはそのユーザーを１日目（ゼロ日目ではなく）のリテンションとしてカウントします。これは元イベントのタイムスタンプの24時間後ということになるからです。

ユーザーが最初のイベントを複数回トリガーした場合には、Amplitudeは24時間のバケツを複数スタートさせます。これは、１つのリターンイベントがユーザーを１日目と２日目の両方のリテンションとして定義できるという意味です。

### 24時間の時間枠を利用した週次と月次のリテンション

週間と月次のリテンションは１日単位で計算されます。

１週間は７日間と定義されます。ユーザーが12月１日に最初のイベントをトリガーした場合、Amplitudeは12月１日から12月７日の間にイベントをトリガーしたユーザーをゼロ週目のリテンションとみなします。12月８日から12月14日までのいずれかの日にイベントをトリガーした場合、ユーザーは１週目のリテンションとみなされます。

１ヶ月は30日間と定義されます。ユーザーが12月３日に最初のイベントをトリガーした場合、12月３日から１月２日までのいずれかの日にリターンイベントをトリガーすれば、Amplitudeはそのユーザーをゼロ月目のリテンションとみなします。ユーザーが１月３日から２月２日までのいずれかの日にリターンイベントをトリガーした場合、１ヶ月目のリテンションとみなされます。

**注：**2015年８月17日以前の日付が含まれるリテンションの計算は、歴日の時間で計算されます。

Amplitudeは、厳密な歴日でリテンションをそくていすることもでき、この場合、X日目はイベントがトリガーされたカレンダー上の日付から算出されます。

### 厳密な歴日を使用した１日あたりのリテンション

カレンダーの１日の日付は、そのカレンダー日が始まったときに始まり、終わったときに終わります。

カレンダービューはプロジェクト設定で指定されたタイムゾーンによって決定されます。厳格なカレンダービューでは、１日あたりのリテンションは時間単位ではなく、暦日単位となります。

あるユーザーが翌歴日にイベントを発生させた場合、翌日のリテンションとしてカウントされます。例えば、あるユーザーが12月１日の午後５時59分に最初のイベントをトリガーし、そのユーザーが12月２日の午後11時59分以前にイベントをトリガーした場合、Amplitudeはそのユーザーを１日目のリテンションとみなします。あるユーザーが12月１日午後11時50分に最初のイベントをトリガーした場合、12月１日午後11時59分までにリターンイベントをトリガーすれば、ゼロ日目のリテンションとしてカウントされます。

複数回開始イベントをトリガーしたユーザーは、最初に開始イベントをトリガーした歴日に限定されます。ユーザーが複数の歴日に開始イベントを発生させた場合は、例外として扱われます。この場合はそのユーザーは複数のインターバルコホートに含まれます。

### 厳密な歴日を使用した週次と月次のリテンション

週間と月次のカレンダーの日付は、各週と月の開始と終了を決定します。

１週間はプロジェクト設定で指定されたタイムゾーンに基づいて定義されます。そこには、週の最初の日を指定するオプションもあります。

１週間が月曜日に始まるとし、ユーザーが12月１日月曜日に最初のイベントをトリガーした場合、Amplitudeはそのユーザーが12月１日から12月７日までのいずれかの日にイベントをトリガーした場合にそのユーザーをゼロ週目のリテンションとみなします。12月８日から12月14日までのいずれかの日にイベントがトリガーされた場合は、Amplitudeはそのユーザーを１週目のリテンションとみなします。12月２日火曜日に最初のイベントをトリガーした別のユーザーは、12月７日までにリターンイベントをトリガーしなければゼロ週目のリテンションとはみなされません。

月の定義は、プロジェクト設定で指定されたタイムゾーンに基づいています。あるユーザーが12月３日に最初のイベントをトリガーした場合、Amplitudeはそのユーザーが12月３日から12月31日までのいずれかの日にリターンイベントをトリガーするとゼロ月目のリテンションとみなします。また、１ヶ月目のリテンションはユーザーが１月１日から１月31日までのいずれかの日にリターンイベントをトリガーした場合となります。

**注意：**`新規ユーザー`のリテンションでは、セグメンテーションモジュールで適用されたフィルター条件は新規ユーザーイベントがトリガーされた時間帯で真である場合にのみ、適用されます。厳格なカレンダー日を使用するチャートでは、これはチャートインターバルと同じです。整列されていない範囲を使用するチャートの場合、時間枠はより細かくなります：例えば、７日間の時間枠の１日目、24時間の時間枠の１時間目などです。

この表は24時間の時間枠と厳密な歴日の違いをさらに詳しく説明しています。

     | **リテンション****タイプ** | **単一のコホート参加日のリテンション****（例：６月７日、３日目）** | **説明****（厳密な歴日）** | **説明****（24時間の時間枠の場合）** |
| リターン以降 | 168 / 254 = 66.1% | 168人のユーザーが６月10日以降にリターンイベントをトリガー／254人のユーザーが６月7日にスタートイベントをトリガーしました。 | 168人のユーザーが72時間以降にリターンイベントをトリガー／254人のユーザーが６月７日にスタートイベントをトリガーしました。 |
|   |
| リターン時点 | 72 / 254 = 28.3% | 72人のユーザーが６月10日にリターンイベントをトリガー／254人のユーザーが６月７日に開始イベントをトリガーしました。 | 72人のユーザーが72時間から96時間後にリターンイベントをトリガー／254人のユーザーが６月７日に開始イベントをトリガーしました。 |
|   |
