---
id: e1bc1d49-7c78-4aff-907d-a644f4b17e23
blueprint: japanese_translation
title: 実装チームの編成方法
title_en: 'How to Assemble an Implementation Team'
source: 'https://help.amplitude.com/hc/ja/articles/360039862012'
---
#### この記事のテーマ：

* Amplitudeを正常に使用するために重要なチームロールを特定し、理解する

Amplitudeの実装準備にあたり、実装チームのメンバーに以下の3つの役割を付与することが重要です。

**プロジェクトリード**

採用リードとしても知られていて、通常、会社とAmplitude間の主な連絡ポイントですAmplitudeを実装するチームによって異なりますが、この役割は、多くの場合、プロダクトマネジャーまたはデータサイエンスチームの誰かが担います。

タスクと責任の例：

* サクセスマネージャー（成長/エンタープライズプランのみ）と連携して、チームと共にトレーニングまたは他のワークショップを開催します。
* 会社のチーム全体でAmplitudeの採用と使用を促進します。
* 必要な場所で実装を管理します。たとえば、Amplitudeを新しいプラットフォームまたはプロダクトに拡張する必要が生じた場合は、[トラッキングプラン（分類体系）](/docs/data/data-planning-playbook)が構築され、エンジニアリングリソースが利用可能であることを確認してください。

**データガバナー**

この担当者はチームのトラッキングを設計し、その後、Amplitudeデータ品質を維持する責任を負います。担当者には、Amplitudeでトラックする必要があるデータにビジネス目標を合わせる能力も必要です。多くの場合、その役割はプロダクトマネジャー、アナリスト、またはデータサイエンスチームの他の誰が担います。

タスクと責任の例：

* 一貫した命名規則を確立し、Amplitudeにデータを送信するために必要な分類体系を構築します
* 追跡される内容が、プライバシーポリシーまたは遵守する必要のある法律に沿っていることを確認てください
* 進行中のトラッキングの開発プロセスを設計し管理します。たとえば、新機能が計画される場合、データガバナーはプロダクトマネジャーに、その機能の成功度合を測定するよう求めます。測定対象を決定したら、エンジニアリングリソースに連絡をして、Amplitudeに関連するイベントとプロパティをトラックする必要があります。
* 1人のデータガバナーが複数のプロダクト/プロジェクトを監督したり、プロジェクトごとに1人のデータがバナーが担当することができます。

**計測リード**

計測リードは、主にAmplitudeイベントを計測する責任を負います。特にデータが複数ロケーション全体にわたっている場合には、シニアディベロッパーまたは開発リードによって、そのロールが担われることがよくあります。

タスクと責任の例：

* Amplitudeのイベントを計測し、必要に応じて、このトピックについて他の開発者をガイドするための専門知識を取得または保有します。
* データが、クライアント側SDK以外のソースから送信されている場合、これらのソースや制約を理解し文書化します。例えば、バックエンドデータが実際にどの程度「リアルタイム」であるかなどです。
* データガバナーと連携してAmplitudeデータを検証します。重複するイベントやその他のデータ問題をトラブルシューティングします。
* ディベロッパーチームの構造に応じて、プラットフォーム（IOS/Android/Web）またプロダクトごとにロールを分割することができます。