---
id: 85b2a836-0e36-464a-aaff-3443422faf8f
blueprint: japanese_translation
title: 重要なフローのコンバージョン率を理解する
title_en: 'Understand conversion rates for critical flows'
source: 'https://help.amplitude.com/hc/ja/articles/16797878206747'
---
#### この記事のテーマ：

* 予め制作したのテンプレートからコンバージョンレポートを生成する

コンバージョン**レポートテンプレート**に含まれているチャートは、コンバージョンとドロップオフにリンクされた顧客の行動をより深く理解することができます。 重要なプロダクトフローに簡単に適用することができます。 セットアップは特に必要ありませんが、テンプレート自体やテンプレートに含まれる個々のチャートをカスタマイズすることも簡単に出来ます。

コンバージョン・アクティビティ・レポート・テンプレートには次のチャートが含まれます：

* このファネルのコンバージョン率はどのくらいですか？
* コンバージョン率は時間とともにどのように変化しますか？
* ユーザーがコンバージョンするのにどれくらい時間がかかりますか？
* アクティブイベントを行う前に、`ユーザー`は`新規ユーザー`を何回行いますか？
* そのようなパスを使ってユーザーは`アクティブイベント`にアクセスしますか？

詳しく見たいチャートのタイトルをクリックすると、直接そのチャートに移動し、質問の詳細を確認出来ます。

## ユーザーアクティビティテンプレートのカスタマイズ

最初にテンプレートを**ダッシュボード**に変換することで、当該テンプレートや任意のテンプレートをカスタイマイズできます。 Amplitudeでは、テンプレートとダッシュボードの間に関連性はありますが、概念は異なります。 ダ[ッシュボード](/docs/analytics/dashboard-create)は、関連する複数のチャートを一つにまとめた便利な表示画面です。ダッシュボードはAmplitudeプロジェクトの他のステークホルダーとインサイトを共有するために使用します。 テンプレートは、ダッシュボードの使いまわし可能なバージョンのことで、これを使用して類似したダッシュボードを作成し、別のプロジェクトの特定のニーズに合わせてカスタイマイズすることなどが可能です。

テンプレートをダッシュボードに変換する手順：

1. プロジェクトの*置き換え*ドロップダウンから、当該ダッシュボードを使用してトラックしたいAmplitude プロジェクトを選択します。 現在のプロジェクトをトラックする場合はそのままにします。
2. イベントの*置き換え*ドロップダウンから、`新規ユ`ーザーと`アクティブイベント`の代わりに使用するイベントを選択します。`新規ユ`ーザーイベントを置き換えたい場合は、ファネルの開始を示すイベントを選択します。 これは、`ログイン`  
  
のような頻繁なセッション開始イベントである可能性があります。`アクティブユーザー`イベントをさらに特定のイベントに置き換えたいと考えることもあるでしょう。 その場合は、ユーザーの行動を明確に反映したイベントを選択することを検討してください。 ストリーミングサービスの場合、これは`ビデオ視聴`の可能性がある一方で、eコマース会社の場合、`購入完了`であるかもしれません。  
関心のあるイベントを見つけて選択するまでスクロールしてください。  
好むと好まざるとに**関わらず、お客様は、**`新規ユーザー`またはいかなる`アクティブイベント`も置き変える必要はありません。新規ユーザーまたはアクティブイベントを置き換える必要はありません。
3. *新規ダッシュボードとして保存*をクリックし、*保存した置き換えパラメータを表示させます*。 次へをクリックします。
4. 新しいダッシュボードに名前を付け、保存場所を選択します。 保存*をクリックします*。

ダッシュボードを使用するための準備が完了しました。

ダッシュボード[の詳細についてはヘルプセンターのこちらの記事](/docs/analytics/dashboard-create)を、[Amplitudeテンプレートの詳細についてはこちらの記事をご覧ください](/docs/analytics/templates)。
