---
id: f203b641-90e0-4d6f-9cf7-2d848aaba585
blueprint: japanese_translation
title: ユーザーアクティビティの理解
title_en: 'Understanding user activity'
source: 'https://help.amplitude.com/hc/ja/articles/16798159501723'
---
#### この記事のテーマ：

* テンプレートを使用し、Amplitude Analyticsでユーザーアクティビティレポートを作成する

ユーザー・アクティビティ・レポート・テンプレートに含まれるチャートはユーザーのプロダクトへのエンゲージメントの頻度と時間に関するインサイトを提供します。セットアップは特に必要ありませんが、テンプレート自体やテンプレートに含まれる個々のチャートをカスタマイズすることも簡単にできます。

ユーザーアクティビティレポートのテンプレートには次のチャートが含まれます：

* 各日におけるアクティブなユーザー数
* アクティブユーザー数における新規ユーザーの割合
* アクティブユーザーのうち、リピーターの占める割合
* 平均的なセッション時間
* ユーザーが戻ってくるタイミング
* デバイスファミリー毎のユーザー内訳
* 国別のユーザー内訳
* プラットフォーム別ユーザー内訳

詳しく見たいチャートのタイトルをクリックすると、直接そのチャートに移動し、質問の詳細を確認できます。

## ユーザーアクティビティテンプレートのカスタマイズ

最初にテンプレートをダッシュボードに変換することで、当該テンプレートや任意のテンプレートをカスタイマイズできます。Amplitudeでは、テンプレートとダッシュボードの間に関連性はありますが、概念は異なります。ダッシュボードは、関連する複数のチャートをひとつにまとめた便利な表示画面です。ダッシュボードはAmplitude プロジェクトの他のステークホルダーとインサイトを共有するために使用します。テンプレートは、ダッシュボードの使いまわし可能なバージョンのことで、これを使用して類似したダッシュボードを作成し、別のプロジェクトの特定のニーズに合わせてカスタイマイズすることなどが可能です。

テンプレートをダッシュボードに変換する手順：

1. プロジェクトの置き換えドロップダウンから、当該ダッシュボードを使用してトラックしたいAmplitude プロジェクトを選択します。現在のプロジェクトをトラックする場合はそのままにします。
2. イベント*置き換え*ドロップダウンから新規ユーザーおよび任意のアクティブイベントの代わりに使用するイベントを選択します。新規ユーザーイベントを置き換える場合、新規ユーザーのプロダクトに対する行動のシグナルとなるイベントを選択してください。たとえば、  
ユーザー`サインアップ`または`アカウント登録`などです。  
`任意のアクティブユ`ーザーイベントをより具体的なものに置き換えたい場合は、スクロールで関心のあるイベントを選択してください。`新規ユ`ーザーまたは`任意のアクティブイベント`を置き換えたくない  
  
場合は、置き換え**の必要はありません**  
  
。
3. *新しいダッシュボードとして保存* をクリックし、 *保存した置き換えパラメータを保持し表示する*を選択します。 次へをクリックします。
4. 新しいダッシュボードに名前を付け、保存場所を選択します。保存をクリックします*。*

ダッシュボードを使用するための準備が完了しました。

[ダッシュボードの詳細についてはヘルプセンターのこちらの記事](/docs/analytics/dashboard-create)を、[Amplitudeテンプレートの詳細についてはこち](/docs/analytics/templates)らの記事をご覧ください。
